---
{"publish":true,"cssclasses":""}
---

|                                                                       |                                                                       |     |
| --------------------------------------------------------------------: | --------------------------------------------------------------------- | --- |
| **Годы жизни**:<br>**Отец**:<br>**Мать**:<br>**Супруг**:<br>**Дети**: | 1907 - 1979<br> <br> <br> <br>[[Пасютины/Пасютина (Черницына) Ольга Ивановна]] |     |
|                                                                       |                                                                       |     |

## Источники

---
### 1941 / Сводная информация / [[Черницыны/Черницын Иван Алексеевич\|Черницын Иван Алексеевич]]


Звание ефрейтор Дата рождения __.__.1907 Места службы 540 гв. инжб; 29 инженерно-саперная бригада

Награды героя 
Медаль «За оборону Сталинграда» 1942г. 
Медаль «За боевые заслуги» 1944г. 
Медаль «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941–1945 гг.» 1945г.

----
Наградной лист 

- Фамилия, имя и отчество: Черницын Иван Алексеевич  
- Звание: ефрейтор  
- Должность, часть: сапёр 201 инженерно‑сапёрного батальона
- Представляется к медали «За отвагу».
- Год рождения: 1907 г.  
- Национальность: русский  
- Партийность: кандидат ВКП(б) с 1942 г.
- Участие в Отечественной войне: в Отечественной войне с января 1942 г.
- Имеет ли ранения и контузии: легко ранен 16.11.42 г. под г. Клетская, Сталинградский фронт.
- С какого времени в Красной Армии: с 1941 года.
- Каким РВК призван: Кайским РВК Кировской области.

На выполнении задания коменданта по строительству НП и ВЗП в районе: Криэвини, Элькуземе (высота 137,0) и Калэто  
красноармеец Черницын работал по рубке срубов и установке их в котловане.
Тов. Черницын, не смотря на тяжёлые условия боевой обстановки: артиллерийско‑миномётный обстрел, продолжение  
работ по строительству, дождь, грязь, перевыполнял задания на 130–140% и своей высокопроизводительной работой  
способствовал выполнению возложенных заданий командованием
Тов. Черницын Иван Алексеевич достоин правительственной награды медалью «За Отвагу»

[[Альбом участника ВОВ - Черницын Иван Алексеевич.pdf]]


